# मूल रूपरेखा

अल्केमिस्ट नामक एक टोकन है. उसका टिकर प्रतीक "⚗️" है. इसे “mist” एवं “$MIST” के नाम से भी जाना जाता है. इसे [MUST](https://www.coingecko.com/en/coins/must) - के साथ भ्रमित न करें - इसके एलेम्बिक प्रतीक के बावजूद इसका अलकेमिस्ट से कोई संबंध नहीं है.

⚗️ क्या फायदा है? मैं इसका उत्तर देने के लिए यहां नहीं हूं। कृपया[ ](faq.md)आधिकारिक सामान्य प्रश्न.

आप अन्य सिक्कों के साथ ⚗️ को भी दांव पर लगा सकते हैं, और आप \(ऐलूडेल\)[Aludel](the-basic-outline.md#3-aludel)  प्रोग्राम में \(क्रूसिबल NFT को मिंट\)[mint Crucible NFTs](crucible/teach-me-about-crucibles.md) करने के लिए भी इसका उपयोग कर सकते हैं .

## ⚗️ **का उपयोग करके मैं अपनी संपत्ति कैसे बढ़ा सकता हूं?**

### 1. **सट्टेबाजी**

पहला तरीका है इसके मूल्य पर अनुमान लगाना. दूसरे शब्दों में: आप कुछ खरीदें और उनकी कीमत बड़ जाने की आशा करें और फिर आप उन्हें बेच दें.

### 2. **दाँव लगाना** 

{% hint style="danger" %}
**‌क्रूसिबल सिर्फ यूनिस्वैप V2 लिक्विडिटी पूल का समर्थन करता है. यूनिस्वैप V3 पूल में लिक्विडिटी जोड़ना रिवार्ड्स प्रोग्राम के साथ संगत नहीं है.**
{% endhint %}

दूसरा तरीका यह है कि इसको ईथर \(ETH\) के समान मूल्य वाले हिस्से के साथ लिक्विडिटी पूल में दांव पर लगाया जाए. जब आप ऐसा करते हैं, आपको लिक्विडिटी पूल टोकंस मिलेंगे जो उस पूल में आपकी हिस्सेदारी का प्रतिनिधित्व करेंगे. अंत में इन एलपी टोकंस का उपयोग आपके मूल ⚗️ और ETH को वापिस लेने में किया जाता है जब आप तय करते हैं कि आप यह समाप्त करना चाहते हैं.

लिक्विडिटी पूल का उपयोग ⚗️ और ETH के बीच व्यापार को सुविधाजनक बनाने के लिए किया जाता है जो अन्य लोग करना चाहते हैं. हर व्यापार में एक छोटी से फीस लगती है जो व्यापार करने वाला उठाता है. जब तक आप एलपी टोकन धारण करते हैं, आपको उसी फीस का एक हिस्सा मिलता है, जो कुल एलपी के सापेक्ष आपके धारण की हुई एलपी के समानुपाती होता है. \(उदाहरण के लिए, अगर आपकी धारण की हुई एलपी कुल एलपी का १% है , तो आपको पूल फीस का १% मिलेगा\)   


लिक्विडिटी पूल फीस की क्रियाविधि से मुनाफा पाना किसी अन्य सिक्के को कोई भी लिक्विडिटी पूल में दाँव लगाने के समान है. यह "अस्थायी नुकसान" के लिए अतिसंवेदनशील है जहाँ एक व्यापारी होने के नाते अपने दाँव पर लगाए हुए सिक्के वापिस लेने पर आप अपने पैसे खो सकते हैं उनके सापेक्ष मूल्य में बदलाव के बाद. यदि आप इस अवधारणा से अपरिचित हैं, तो मैं सुझाव दूंगा कि आप इस पर शोध करें जब तब आप इसे पूरी तरह समाज नहीं लेते - बहुत सारे संसाधन उपलब्ध हैं जो इसे मुझसे बेहतर समझा सकते हैं.

{% embed url="https://youtu.be/8XJ1MSTEuU0" caption="Please watch this video on \"Impermanent Loss\" before proceeding." %}

### 3. **‌ऐलूडेल**

**यहाँ कीमिया/ऐल्कमी की जाती है. ‌ऐलूडेल उस रिवॉर्ड प्रोग्राम का नाम है जहाँ आप क्रूसिबल में एलपी टोकंस के साथ सब्स्क्राइब करने पर** ⚗️ **और ETH प्राप्त कर सकते हैं** 

"[Teach me about Crucibles](crucible/teach-me-about-crucibles.md)" **पृष्ठ पर आप क्रूसिबलस के बारे में और जानकारी हासिल कर सकते हैं**.

