# Основные тезисы

Существует токен, который называется Alchemist. Его тикером является символ "⚗️". Также известный как "mist" и "$MIST". Не путайте его с [MUST](https://www.coingecko.com/en/coins/must) - несмотря на то, что в его названии также присутствует тигель \(⚗️\), он не имеет ничего общего с Alchemist.

Для чего необходим ⚗️? Я здесь не для ответа на этот вопрос. Пожалуйста прочтите официальный FAQ.

Вы можете стейкать ⚗️как и другие монеты и в конечном счете отчеканить Crucible NFT для участия в программе вознаграждений Aludel. 

## Как я могу увеличить свое состояние с помощью ⚗️?

### 1. Спекуляция

Первый способ - спекуляция на стоимости. Другими словами: вы покупаете что-то в надежде, что цена вырастит и затем продаете это. Дисклеймер: мы не даем гарантии, что цена вырастит.

### 2. Стейкинг

{% hint style="danger" %}
Crucible поддерживает только пул ликвидности **Uniswap v2.** Предоставление ликвидности в пул **Uniswap v3** несовместимо с текущей программой вознаграждений.
{% endhint %}

Следующий подход заключается в стэйкинге MIST в пуле ликвидности совместно с пропорциональной долей Ether \(ETH\). В данном случае вы получаете токены ПЛ\(поставщика ликвидности\), пропорциональные проценту вашей ставки в пуле. В конечном итоге эти токены позволяют вам выбрать вашу долю ⚗️ и ETH из пула, когда вы решите прекратить процесс стэйкинга.

Пул ликвидности используется с целью торговли между ⚗️ и ETH, которую желают осуществить другие пользователи. Каждый обмен включает в себя небольшую комиссию. Пока вы держите ПЛ токены \(LP tokens\), вы получаете процент этой комиссии, эквивалентный вашей процентной доле в пуле. \(Например, если ваши токены ПЛ составляют 1% от всего пула - вам полагается 1% от всей комиссии пула\).

Механизм дохода от комиссии пула ликвидности ничем не отличается от стэйкинга монет в других пулах. Таким образом, он подвержен “непостоянной потере” \(impermanent loss\). В результате чего вы можете потерять деньги, снимая свои застейканые монеты после того, как их относительная стоимость изменилась с тех пор, как вы подписались.

На данный момент мы не имеем видео с описанием Impermanent Loss на русском. Поэтому найти полезную информацию можно только на английском. 

Пожалуйста, посмотрите несколько видео описаний Impermanent Loss прежде, чем приступить к процессу стэйкинга и изучите эту тему, прежде чем принимать решение. Потери могут быть достаточно высокими в сравнении с просто держанием токенов в кошельке и обменом/продажей их.

### [https://youtu.be/8XJ1MSTEuU0](https://youtu.be/8XJ1MSTEuU0)

### 3. Aludel

Здесь происходит настоящая алхимия. "Aludel" это название программы вознаграждений, в которой вы можете заработать ⚗️ и ETH, подписывая свои токены ПЛ в Crucible.

Вы можете узнать об этом больше в главе ["Расскажи мне про Crucible"](https://app.gitbook.com/@alchemist-docs/s/mist/~/drafts/-Ma2kcvZIPjgHEUie5Y-/v/russian/crucible/teach-me-about-crucibles-ru)  


