# ЧАВО 📖

## **Пожалуйста, ознакомьтесь с этим видео про “имперманент лосс” перед тем как продолжите читать**

{% embed url="https://youtu.be/8XJ1MSTEuU0" %}

**Как мне принять участие в Aludel / Как создать Crucible NFT?**

Чтобы участвовать в Aludel, вы должны создать Crucible NFT и внести в него токены пула ликвидности ⚗️ $ mist / ETH \(подумайте об этом как о виртуальном хранилище\). Затем Crucible накапливает вознаграждения от программы Aludel, пропорциональные количеству и продолжительности внесенных токенов LP. Стоимость создания Crucible зависит от текущих цен на газ в сети ethereum. В среднем она составит около 0,1-0,2 ETH.

{% hint style="warning" %}
**Важная информация** 

Не используйте браузер Brave, поскольку он несовместим с процессом в настоящее время, и ваша транзакция завершится с ошибкой, что приведет к потере комиссии.

В настоящее время мы не рекомендуем использовать аппаратные кошельки, поскольку многие из них в настоящее время не поддерживают подпись EIP-712. Когда они это исправят, мы сможем это реализовать.

Некоторые пользователи сообщали о проблемах с Trustwallet.

Мы не рекомендуем делать это на мобильном телефоне.
{% endhint %}

1. Для создания Crucible перейдите на сайт [https://crucible.alchemist.wtf/](https://crucible.alchemist.wtf/)
2. Подключите свой кошелек MetaMask
3. Введите количество токенов пула ликвидности, которые вы хотите внести в Crucible.
4. Нажмите “Mint Crucible and Subscribe LP to Aludel”. Вам понадобится сделать 2 подтверждения в MetaMask. Подпишите их и дождитесь окончания.  
5. Затем вас попросят подтвердить транзакцию. Обычно создание 1 Crucible стоит около 0,1-0,2 eth. Если вас устраивает цена на газ, нажмите «Подтвердить» и дождитесь завершения транзакции.
6. После завершения вы увидите свой новый Crucible на вкладке токенов Erc721 на Etherscan.

**Почему я не вижу свой ⚗️Mist в кошельке?**

Вы можете добавить адрес контракта `0x88acdd2a6425c3faae4bc9650fd7e27e0bebb7ab`, чтобы сделать их видимыми.

**Почему я не вижу свой LP в кошельке?**

Вы можете добавить адрес контракта `0xcd6bcca48069f8588780dfa274960f15685aee0e`, чтобы сделать их видимыми.

**Почему я не вижу свой Crucible в кошельке?**

Вы можете добавить адрес контракта `0x54e0395CFB4f39beF66DBCd5bD93Cca4E9273D56`, чтобы ваши Crucible\(s\) были видимыми.

**Каковы награды за участие в Aludel?**

Вознаграждения распределяются из пула вознаграждений пропорционально сумме и продолжительности стекинга LP в Crucible. Чем больше токенов пула ликвидности ⚗️ $ mist / ETH Uniswap вы внесете и чем дольше вы их будете хранить, тем больше вознаграждений он накопит. Программа вознаграждений Aludel предназначена для поощрения долгосрочных участников. Вы можете увидеть пул вознаграждений [здесь.](https://etherscan.io/address/0x04108d6e9a51bec5170f8fd953a156cf754ba541)

**Как мне стать сертифицированным алхимиком в Discord?**

* Пожалуйста используйте этот [гайд](https://alchemist-docs.gitbook.io/alchemist/crucible/how-to-become-a-certified-alchemist-on-discord)
* Вступите в дискорд
* перейдите в чат \#welcome и отправьте сообщение !join
* Вы получите личное сообщение от бота Collab.Land
* Присоедините свой кошелек на котором хранится Crucible\(s\)
* Подпишите сообщение в MetaMask
* После этого бот пришлет вам сообщение что обновление роли произойдет в ближайшее время.
* Вернитесь в дискорд Alchemist и убедитесь, что обновление роли произошло.

**Как мне получить награды?**

Все вознаграждения получаются, когда вы «Claim Rewards and Unsubscribe LP». Будьте осторожны, это также сбрасывает ваш мультипликатор наград. При этом вам нужно будет использовать сеть Taichi Network, чтобы боты вас не зафронтранили. Используйте это [руководство](guides-alchemist.farm-ru/kak-poluchit-voznagrazhdenie-i-otmenit-podpisku-lp-tokenov-iz-aludel-ispolzuya-set-taichi.md).

**Имеет ли значение, сколько токенов пула ликвидности внесено в Crucible?**

Чем больше токенов **пула ликвидности** вы внесете, тем выше будет предоставленная вами ликвидность, следовательно, больший процент от пула вознаграждений вы получите. Минимального значения не существует, но мы рекомендуем вам помнить о стоимости газа эфириума при рассмотрении этого вопроса.

**Что выгоднее иметь большее количество Crucible или большее количество токенов пула ликвидности в одном Crucible?**

Почти всегда лучше накапливать LP в одном Crucible, так как это минимизирует затраты на газ.

Единственный случай, когда выгоднее будет использовать несколько Crucible, - это если вы хотите передать / продать Crucible с активным стекингом на нем.

**Как «Claim Rewards and Unsubscribe LP» влияет на множитель вознаграждения?**

Каждый раз, когда вы помещаете токены LP в программу вознаграждений Aludel, контракт отслеживает, как долго эти токены находятся в Crucible. Aludel применяет множитель вознаграждения, который начинается с 1x и увеличивается до 10x в течение 60 дней. Когда вы запрашиваете частичную сумму, Aludel сначала будет закрывать позицию с наименьшим множителем \(последний вошел, первый ушел\).

**Могу я как-нибудь увидеть, сколько наград я получил за это время?**

Вы можете увидеть накопленные награды за свой Crucible, используя пользовательский интерфейс на [alchemist.farm](https://alchemist.farm), и накопленную комиссию Uniswap LP, используя [apy.vision](https://apy.vision/) или [croco.finance](https://croco.finance/)

**Могу ли я добавить больше LP в существующий Crucible?**

Да. Газ для добавления большего количества LP в ваш текущий Crucible будет намного меньше, чем когда вы изначально создавали его. Каждое событие стекинга является независимым, поэтому любые добавляемые вами LP будут независимо запускать собственный множитель.

**Извлечет ли «Claim Rewards and Unsubscribe LP» мои LP и награды из Crucible?**

Нет. Извлекаются только заработанные награды, ваши LP останутся в до тех пор, пока вы не сделаете «Withdraw Unsubscribed LP».

**Уничтожается ли Crucible при «Withdraw Unsubscribed LP»?**

Нет. У вас останется пустой Crucible.

**Могу ли я перенести Crucible NFT на другой кошелек?**

Да, право собственности на NFT \(и токены LP в нем\) можно передать любому кошельку, совместимому с ERC721. Это можно сделать с помощью кнопки «Transfer Crucible» на [alchemist.farm](https://alchemist.farm/)

**Если я переведу свой Crucible из одного кошелька в другой, это сбросит множитель?**

Нет, если дополнительно не отпишитесь от программы Aludel.

